Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_OUTCAST"]/text[1]
source: When Rockmen go against the Elders, there is not much left for them to become other than outcast pirates or refugees without a future. One such ship patrols the nearby system, and upon spotting you decide your ship would make an excellent target for them!
ko: 장로에게 반기를 든 락맨에게는 망명자 해적이 되거나 미래가 없는 난민이 되는 정도의 선택지밖에 남지 않습니다. 지금 이 구역을 순찰하고 있는 함선 또한 그 선택을 해야 했고, 그들은 당신의 함선을 먹잇감으로 삼기로 결정했습니다!
zh_hans: 当岩石族与长老们作对后，他们除了成为流放的海盗或没有前途的难民外，就没有什么其他选择了。一艘这样的飞船就在附近的星系中巡逻，发现你后，对方认为你的飞船会是一个很好的目标！

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_OUTCAST"]/text[2]
source: A ship full of Rock outcasts sees you first. Apparently they are no longer satisfied with the condition of their vessel, because now they're looking to take yours instead.
ko: 락맨 망명자로 가득한 함선 하나가 당신을 포착했습니다. 당신의 함선을 빼앗으려는 것을 보니, 분명 자신들의 함선에 더 이상 만족하지 못하는 모양입니다.
zh_hans: 一艘装满岩石流放者的船首先看到了你。显然，他们对自己船只的状况不再满意，因为现在他们想拿你的船代替。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_OUTCAST"]/text[3]
source: Outcasts are refugees from the Rock Government. Now forced to live the life of a pirate, they have no choice but to prey on ships such as yours to survive.
ko: 망명자들은 락맨 정부의 난민들입니다. 그들은 살기 위해서 해적의 길로 들어섰고, 이제는 다른 함선을 털어서 겨우 먹고 사는 처지입니다. 그리고 지금, 그들은 당신의 함선을 털어서 오늘을 나려 하고 있습니다.
zh_hans: 流放者是岩石政体的难民。现在被迫过着海盗的生活，他们别无选择，只能靠捕食像你们这样的船只来生存。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_SSLG"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_SSLG"]/text[1]
source: The SSLG's agents have little beef with the Federation, but they've always been suspicious that it might try to intervene with their movement. One overly cautious ship nearby spots you and isn't taking any chances!
ko: SSLG 요원들은 연방에 대해 딱히 불만은 없지만, 연방이 자신들의 활동에 개입하려 하지는 않을까 항상 의심해 왔습니다. 과도하게 신중한 함선 하나가 근처에서 당신을 발견하고는, 굳이 그런 위험을 남겨놓지 않으려 합니다!
zh_hans: 姊族解放组织的成员与联邦没有什么过节，但他们一直怀疑联邦可能试图干预他们的行动。附近的一艘过于谨慎的飞船发现了你，并且不想抱有前述的侥幸心理！

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_SSLG"]/text[2]
source: You catch radio chatter on a nearby SSLG ship and an unseen outpost some distance away. "By the glory of Dianesh, it's so damn boring here. We're supposed to be overthrowing brutal dictators, not sitting on our asses singing kumbaya with a bunch of hippies! Er, hold on. Someone's watching me... oh what the hell, I'll just go kill them and say they were a spy. Finally something to do!"
ko: 근처의 SSLG 함선과 좀 더 떨어져 보이지 않는 전초기지 사이의 무선 통신을 감청했습니다. "디아내시께 맹세컨대, 이곳은 정말 지독하게 지루하군. 우린 잔혹한 독재자들을 타도하고 있어야지 히피 무리와 함께 쿰바야 노래나 부르면서 앉아있으면 안 되오! 어, 잠깐. 누군가 날 지켜보고 있군... 이런 망할, 가서 죽여버리고 스파이였다고 해야겠소. 드디어 할 일이 생겼군!"
zh_hans: 你听到附近的姊族解放组织飞船和一个看不见的哨站的无线电交流。"荣耀的黛安娜什女王啊，这里真他妈的无聊。我们本该去推翻残酷的独裁者，而不是坐在我们的屁股上和一群嬉皮士唱圣歌！呃，等一下。有人在监视我......哦，管他呢，我就去杀了他们，说他们是间谍。终于有事可做了！"

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_SSLG"]/text[3]
source: "Hey, you! You aren't meant to be here! This sector is under occupation of the SSLG!" Last time you checked, the SSLG has as little authority here as you do, but looks like these guys are intent on beating you up. Get ready for combat!
ko: "이보시오! 그대는 이곳에 있어선 안 되오! 이 구역은 SSLG의 통제 하에 있소!" 지난번에 확인한 바로는, 여기에 대한 권한이 없는 건 당신이나 SSLG나 마찬가지였는데, 이 자들은 당신을 공격하려는 모양입니다. 전투 준비!
zh_hans: "嘿，你！你不应该出现在这里！这个星区被姊族解放组织占领了！"你没记错的话，姊族解放组织在此处的控制力弱得和联邦相当，但看起来这些家伙就是打算打你。准备战斗吧！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_ASTEROID_SLAVER"]/text
source: Seems nowhere is safe from the influence of Tiiikaka, including this beacon. As you enter the asteroid field, you spot a slaver vessel on the prowl for Outcasts. However, they spot you at the same time and attack, not risking you blowing their cover!
ko: 그 어느 곳도 티카카의 손아귀에서 안전하진 않은 듯 합니다... 당장 이 송신소만 봐도 그랬습니다. 당신이 소행성 지대에 들어서자, 망명자를 찾아 어슬렁거리는 노예선 한 척이 보였습니다. 하지만, 노예선 역시도 당신을 알아채고는, 은신처를 목격한 당신을 처리하려 들었습니다!
zh_hans: 似乎没有任何地方可以摆脱提卡卡的影响，包括这个信标。当你进入小行星带时，你发现了一艘正在寻找流放者的贩奴船。然而，他们同时发现了你，并发动了攻击，而不是冒着被你揭穿身份的风险！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_ASTEROID_SLAVER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SUN"]/text
source: Much like Rocks anywhere else in the galaxy, the Outcasts don't seem to show much regard to the threat of solar flares. You however, do, but the ship nearby spots your unusual movement and suspects you of foul play!
ko: 락맨들이 으레 그렇듯이, 망명자들 또한 태양 폭발의 위험성을 크게 신경쓰진 않는 듯 합니다. 하지만 당신은 신경써야만 했습니다. 그때 근처의 함선이 당신의 수상쩍은 움직임을 보고는 당신을 노예상들이라고 단정지어 버렸습니다!
zh_hans: 与银河系其他地方的岩石族一样，流放者们似乎对太阳耀斑的威胁并不怎么在意。然而，你在意，但附近的飞船发现了你不寻常的动作，并认为你犯规了！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_SUN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="DISTRESS_OUTCAST_TENSIONS"]/text
source: One of the Outcasts' signature ramshackle villages has been constructed aboard an old mining platform, abandoned after the diminished density of nearby asteroid fields. Seems they have a request for you.
ko: 망명자들의 구역에서 자주 볼 수 있는 판자촌 하나가 오래된 채굴 플랫폼 위에 건설되어 있었습니다. 근처 소행성 지대의 밀도가 감소한 후로 버려진 것이었습니다. 당신에게 부탁이 있는 듯 했습니다.
zh_hans: 附近的一处旧采矿平台上建有一个流放者们标志性的破烂村庄，看起来在附近的小行星带资源密度降低后被半废弃。仍居住在内的流放者看来对你有个请求。

source: Listen.
ko: 들어본다.
zh_hans: 说来听听。

source: "Please, you must help us! The SSLG and Lost Suns are in a constant feud, and it is driving us mad! Now, they've come concerningly close to our village, and if a conflict breaks out we will be caught in the middle! Could you please defuse the tensions between them before it escalates? We'll pay you in advance - we trust you to do the right thing."
ko: "제발 도와주시오! 맨날 싸워대는 SSLG와 로스트선 때문에 미쳐버릴 지경이라오! 우리 마을에 위험할 정도로 가까이 와 있으니, 언제 고래 싸움에 새우 등 터질지 걱정밖에 안 된다오! 그들이 진짜로 싸우기 전에 가서 둘 사이의 갈등을 어떻게든 풀어줄 수는 없겠소? 돈은 드릴 것이오 - 당신이 옳은 일을 할 거라고 믿소."
zh_hans: "请你一定要帮助我们！姊族解放组织和迷失烈阳者们一直在争斗，这让我们十分苦恼！现在，他们已经非常接近我们的村庄，如果冲突爆发，我们的村子将被夹在中间作战场！你能不能在冲突升级之前化解他们之间的矛盾？我们会预先付钱给你，相信你会做出正确的事。"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 同意。

source: You travel not too much further until you find a standoff between two vessels. Their captains are currently engaged in a furious shouting match, calling each other creative insults such as "Son of a faux stone" and "Sediment for brains". No kidding when they said it was heated.
ko: 멀지 않은 거리에서 두 선박이 대치 중이었습니다. 두 함장들은 서로를 "너네 아빠 가짜 돌멩이" 라거나 "뇌가 퇴적암으로 만들어졌냐"는 등 창의적인 욕설을 날리며 격한 말싸움을 벌이고 있었습니다. 마을 사람들이 걱정하는 것도 무리는 아닌 듯했습니다.
zh_hans: 你没走多远，就发现两艘船在对峙。他们的船长目前正在进行一场愤怒的喊话比赛，互相称呼对方为"假石头的儿子"和"脑子里的泥沙"等创造性的侮辱词汇。流放者说冲突很激烈，果然不是开玩笑。

source: Try and talk it out.
ko: 대화로 풀어본다.
zh_hans: 尝试做调解人。

source: Attack the SSLG ship.
ko: SSLG 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击姊族解放组织飞船。

source: You open fire on the Crystals, and like cowards the Lost Sun ship jumps away. Disappointing, but at least you'll be able to reap the rewards from this fight.
ko: 당신이 크리스탈을 향해 발포하자, 로스트선 함선은 겁에 질려 도약해 사라졌습니다. 실망스러웠지만, 이 싸움의 유실물은 거둬들일 수 있을 것이었습니다.
zh_hans: 你向水晶族飞船开火，而迷失烈阳飞船就像胆小鬼一样跃迁逃走了。令人失望，但至少你能从这场战斗中获得回报。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Lost Sun ship.
ko: 로스트선 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击迷失烈阳飞船。

source: You open fire on the Rockmen, and like cowards the SSLG ship jumps away. Disappointing, but at least you'll be able to reap the rewards from this fight.
ko: 당신이 락맨을 향해 발포하자, SSLG 함선은 겁에 질려 도약해 사라졌습니다. 실망스러웠지만, 이 싸움의 유실물은 거둬들일 수 있을 것이었습니다.
zh_hans: 你向岩石族飞船开火，而姊族解放组织的船像胆小鬼一样跃迁逃走了。令人失望，但至少你能从这场战斗中获得回报。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Mind Control) Convince them to calm down.
ko: (정신지배 장비) 진정하라고 설득한다.
zh_hans: (心灵控制)说服他们平静下来。

source: Only able to mind control one of the two, you choose the Crystals as they're known to be more stubborn. The sudden switch in the Crystal's tone confuses the Rockman, but he isn't going let up. Eventually you just give up and tell the two to cut it out and they seem to finally give up. Though the Outcasts paid you already, they're so impressed by you being able to end the conflict without any bloodshed they offer a second reward.
ko: 한 쪽만 정신지배할 수 있던 당신은 더 고집스럽기로 유명한 크리스탈을 선택했습니다. 락맨은 크리스탈의 어조가 갑자기 바뀐 것 때문에 혼란스러워했지만, 포기할 기색은 보이지 않았습니다. 얼마 후 당신이 그냥 포기하고 둘에게 그만두라고 말하자 그제서야 말싸움이 멎었습니다. 망명자들은 당신에게 선금을 주긴 했지만, 피를 흘리지 않고 언쟁을 끝낸 당신의 능력에 감탄하여 두 번째 보상을 권했습니다.
zh_hans: 由于只能对两者中的一者进行心灵控制，你选择了水晶族，因为众所周知，他们比较顽固。水晶族的语气突然转换让岩石族感到困惑，但他并不打算闭嘴。最终，你放弃了，告诉双方别闹了，他们似乎也终于停嘴了。虽然流放者们已经给了你钱，但他们对你能不费吹灰之力就结束冲突印象深刻，并再次提供了奖励。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You apologize but explain you are not the right person for this.
ko: 당신은 사과와 함께 당신이 이 일에 적합한 인물이 아니라고 설명했습니다.
zh_hans: 你表示歉意，但解释说你不适合做这件事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Both the Crystal and the Rockman turn to you in confusion, and you try to explain your point to them. However, seems it's too late as the two have already mutually muted you and gone back to shouting. Seems this won't work.
ko: 크리스탈과 락맨은 당신의 갑작스런 등장에 놀랐고, 당신은 둘이 싸우지 않도록 설득을 시작했습니다. 그러나 둘은 아랑곳하지 않고, 당신의 교신을 가볍게 차단해버린 뒤 다시 말싸움에 열중하기 시작했습니다. 이 방법은 안 통할 것 같았습니다.
zh_hans: 水晶族和岩石族都疑惑地转向你，你试图向他们解释你的观点。然而，似乎已经太晚了，因为双方都把你屏蔽，又回去喊话了。看来这样做是不行的。

source: Attack the SSLG ship.
ko: SSLG 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击姊族解放组织飞船。

source: You open fire on the Crystals, and like cowards the Lost Sun ship jumps away. Disappointing, but at least you'll be able to reap the rewards from this fight.
ko: 당신이 크리스탈을 향해 발포하자, 로스트선 함선은 겁에 질려 도약해 사라졌습니다. 실망스러웠지만, 이 싸움의 유실물은 거둬들일 수 있을 것이었습니다.
zh_hans: 你向水晶族飞船开火，而迷失烈阳飞船就像胆小鬼一样跃迁逃走了。令人失望，但至少你能从这场战斗中获得回报。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Lost Sun ship.
ko: 로스트선 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击迷失烈阳飞船。

source: You open fire on the Rockmen, and like cowards the SSLG ship jumps away. Disappointing, but at least you'll be able to reap the rewards from this fight.
ko: 당신이 락맨을 향해 발포하자, SSLG 함선은 겁에 질려 도약해 사라졌습니다. 실망스러웠지만, 이 싸움의 유실물은 거둬들일 수 있을 것이었습니다.
zh_hans: 你向岩石族飞船开火，而姊族解放组织的船像胆小鬼一样跃迁逃走了。令人失望，但至少你能从这场战斗中获得回报。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give up.
ko: 포기한다.
zh_hans: 放弃。

source: You try and convince the two to stop their arguing. They won't listen, so you divert your efforts to convincing them to go elsewhere. This works, and though the Outcasts paid you already, they're so impressed by you being able to end the conflict without any bloodshed they offer a second reward.
ko: 당신은 그들이 싸움을 멈추도록 노력해 보지만, 그들은 도통 듣질 않았습니다. 그래서 당신은 생각을 바꿔 싸울 거면 다른 데로 가서 싸우라고 설득했습니다. 이건 먹혀들었고, 망명자들은 당신에게 선금을 주긴 했지만, 피를 흘리지 않고 상황을 해결한 당신의 능력에 감탄하여 두 번째 보상을 권했습니다.
zh_hans: 你试图说服这双方停止争吵。他们不听，所以你把精力转移到说服他们去别的地方。这很有效，虽然流放者们已经给了你钱，但他们对你能够不费吹灰之力就结束冲突印象深刻，于是又给了你第二次奖励。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="DISTRESS_OUTCAST_LOSTCARGO"]/text
source: A group of Theocracy vessels have gathered together near the beacon. They're concerningly well armed and protected, but they barely pay any attention to your presence.
ko: 락맨 신정 소속의 선박 여러 척이 송신소 근처에 모여 있었습니다. 그들은 걱정될 정도로 무장과 방어를 잘 갖췄지만, 당신을 신경쓰고 있진 않았습니다.
zh_hans: 一群神权国组织的船只聚集在该信标附近。他们的武装与防御程度令人担忧，但几乎没有注意到你的存在。

source: Hail and ask about the distress beacon.
ko: 교신을 보내 구조 신호에 대해 물어본다.
zh_hans: 联系并询问求救信号的情况。

source: A rather annoyed Rockman responds, seemingly not at all grateful for your quick response to their distress call. "We were tasked with transporting military supplies to a Theocracy outpost at the end of this sector, but an SSLG squadron raided our convoy. If you can assist us in recovering it, we will give you the leftover supplies."
ko: 짜증이 난 듯한 락맨이 당신이 구조 신호에 대한 감사는 찾아볼 수 없는 태도로 대답했습니다. "우리는 군용 물품을 이 구역 끝자락에 위치한 신정 전초기지로 수송하는 임무를 맡았소만, SSLG 소함대 하나가 우리 수송대를 급습했소. 그걸 되찾는 걸 도와준다면, 당신에게 여분의 물자를 주겠소."
zh_hans: 一个相当恼火的岩石族做出回应，似乎一点也不感激你对他们的求救信号的迅速应对。"我们被命令将军事物资运送到这个星区尽头的神权国哨站，但一个姊族解放组织中队袭击了我们的运输队。如果你能协助我们夺回货物，我们会把剩下的物资给你。"

source: Accept their request and inquire about coords.
ko: 그들의 요청을 받아들이고 좌표를 물어본다.
zh_hans: 接受他们的请求，并询问坐标。

source: The Rockman grunts and grants you access to the coords broadcast by a tracking chip on the stolen cargo.
ko: 락맨은 몸을 한번 뒤척이고는, 당신에게 도둑맞은 화물 안에 심어진 추적 칩의 좌표 신호 접근 권한을 줬습니다.
zh_hans: 岩石族哼了一声，允许你访问被盗货物上的追踪芯片所传播的坐标。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Fine, then stop bothering us." The Rockman hangs up.
ko: "그럼 귀찮게 하지 말고 가 보시오." 락맨은 신호를 끊었습니다.
zh_hans: "好吧，那就别再打扰我们了。"岩石族结束了通讯。

source: Attack the convoy.
ko: 수송대를 공격한다.
zh_hans: 攻击舰队。

source: You've decided to engage the Rockmen.
ko: 당신은 락맨과 싸우기로 결정했습니다.
zh_hans: 你决定与岩石族交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the convoy.
ko: 수송대를 피한다.
zh_hans: 避开运输队。

source: You aren't sure who these Rocks are hoping to get help from, but it certainly isn't you.
ko: 이 락맨이 누구에게 도움을 받을지는 확실하지 않았지만, 일단 당신은 아니었습니다.
zh_hans: 你不确定这些岩石族希望从谁那里得到帮助，但肯定不是你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="OUTCAST_LOSTCARGO_QUEST"]/text
source: As you approach the beacon, the tracker chip's signal lets out a beep of confirmation and goes silent. This must be the right place; you can see a couple SSLG ships docked with a small green station.
ko: 당신이 송신소에 도착하자, 추적 칩의 신호가 확인 신호음을 한 번 내고는 조용해졌습니다. 제대로 온 것 같았습니다; 당신은 작은 녹색 정거장에 도킹된 두 척의 SSLG 함선을 볼 수 있었습니다.
zh_hans: 当你接近信标时，追踪器芯片的信号发出了确认的哔哔声，然后就不响了。一定就是这里，你可以看到几艘姊族解放组织飞船与一个小型绿色空间站台对接。

source: Attack the station for the cargo.
ko: 화물을 뺏기 위해 정거장을 공격한다.
zh_hans: 攻击该空间站以夺回货物。

source: You've decided to attack the SSLG to get the cargo! Prepare for battle.
ko: 당신은 화물을 뺏기 위해 SSLG를 공격하기로 했습니다. 전투 준비!
zh_hans: 你决定攻击姊族解放组织以夺回货物！准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Weapons) Demand they surrender.
ko: (최고급 무기) 항복을 요구한다.
zh_hans: (先进武器)要求他们投降。

source: The Crystals are both terrified and furious. "Do you have any idea what you're doing? The Theocracy aren't your allies! They'll stab you in the back the first chance they get! Don't do this!"
ko: 크리스탈들은 겁에 질렸지만, 단단히 화가 났습니다. "지금 이게 무슨 짓인지 알기나 하시오? 신정은 그대들의 편이 아니오! 그들은 언제나 그대들 뒤통수만 노릴 것이란 말이오! 이러지 마시오!"
zh_hans: 水晶族既惊恐又愤怒。"你知道你在做什么吗？神权国不是你的盟友！他们一有机会就会从背后捅你一刀！不要这样做！"

source: Ignore them and demand they hand over the cargo.
ko: 무시하고 화물을 넘겨주길 요구한다.
zh_hans: 无视他们，要求他们交出货物。

source: With no other choice, the Crystals hand over the cargo and jump away. Not too long after the Theocracy convoy arrives and inspects the cargo. Satisfied, they transfer over a reward, but as you're leaving hostile boarders spring up on your ship! Seems the SSLG was right about you being stabbed in the back.
ko: 선택지가 없었던 크리스탈은 당신에게 화물을 넘겨주고 도약해 사라졌습니다. 잠시 후 신정 수송대가 도착해 화물을 조사했습니다. 화물에 이상이 없는 걸 확인한 후 그들은 보상을 전송하지만, 당신이 떠나기 직전 함선에서 침입자가 감지되었습니다! 뒤통수 건에 대해서는 SSLG가 맞았던 것 같습니다.
zh_hans: 在别无选择的情况下，水晶族交出货物并跃迁走。没过多久，神权国的运输队就来到了这里，并检查了货物。他们很满意，并转交了一笔赏金，但在你离开时，敌对的登舰者突然出现在你的星舰上。看来姊族解放组织说你会被背后捅刀子是对的。

source: Propose setting a trap with the cargo.
ko: 화물에 덫을 놓는 것을 제안한다.
zh_hans: 提议用货物设置一个陷阱。

source: The Crystals seem to think this proposition over, but eventually accept. They swap the valuable items inside for explosives.
ko: 크리스탈은 이 제안에 대해 곰곰이 생각해 본 후, 수락했습니다. 그들은 내부의 중요한 물품을 빼고 그 자리에 폭발물을 채워 넣었습니다.
zh_hans: 水晶族似乎对这个提议进行了长考，但最终接受了。他们把里面的贵重物品换成了炸药。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: They thank you one last time and offer a gift before jumping away. Moments later the Theocracy convoy arrives, but as soon as you hand over the cargo it explodes! It mortally wounds the leaders of the Crusaders and cripples their systems. With no other choice, the Theocracy flees.
ko: 그들은 당신에게 마지막 감사 인사와 함께 작은 선물을 전하고 도약해 사라졌습니다. 얼마 후 신정 수송대가 도착했지만, 당신이 화물을 넘겨주자마자 화물이 폭발했습니다! 이로 인해 크루세이더의 간부들이 치명상을 입었고, 함선 시스템이 망가져버렸습니다. 신정 함선은 급하게 도망쳤습니다.
zh_hans: 他们离开之前最后感谢了你，并在跃迁走之前提供了一份礼物。几分钟后，神权国的运输队到达了，但是当你把货物交给他们的时候，它就爆炸了。它使圣战者们的领导人受到了致命的伤害，并使他们的系统瘫痪。在别无选择的情况下，神权国的人逃走了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Choose not to fight.
ko: 싸우지 않기로 한다.
zh_hans: 选择不战斗。

source: On a second thought, maybe helping the Theocracy isn't in your best interest. You turn the ship around and fly away.
ko: 다시 생각해 보니 신정을 돕는 게 그닥 좋은 일은 아닌 듯했습니다. 당신은 뱃머리를 돌렸습니다.
zh_hans: 转念一想，也许帮助神权国并不符合你的利益。你调转星舰飞走了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_ENCOUNTER"]/text
source: A strange, yellow colored Crystal vessel is flying nearby, clearly the origin of the distress call. Despite this, the ship is very well protected and in seemingly no duress.
ko: 이상한, 노란색의 크리스탈 선박이 근처에서 날고 있습니다. 분명히 구조 신호의 발신지입니다. 하지만 함선은 매우 잘 보호되어 있고 아무런 위협도 없었던 것으로 보입니다.
zh_hans: 一艘奇怪的黄色水晶族飞船正在附近飞行，显然是求救信号的来源。尽管如此，这艘船得到了很好的保护，似乎没有受到任何胁迫。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_ENCOUNTER"]/choice[1]/text
source: Hail.
ko: 교신한다.
zh_hans: 呼叫。

source: On your screen appears a lavishly dressed Crystal painted gold sitting aboard a jagged command chair chiseled out of citrine. "Ah, so someone has finally responded. You foreigners are quite... erm... nevermind. Salutations! I am Sir Ruwen Argote, standing Foreign Ambassador of the Great Crystalline Empire. I have been sent here by her majesty Empress Dianesh Kryel. Quite a mouthful of names, yes? I understand you foreigners just love to share your names with all that you meet. Strange, strange... oh, but please take no offense!"
ko: 호화롭게 차려입은 금빛 크리스탈이 황수정으로 조각된 들쭉날쭉한 지휘 의자에 앉아 있었습니다. "아, 드디어 누군가 응답했군. 너희 이방인들은 정말이지... 음... 신경 쓰지 마시오. 인사하겠소! 난 루웬 아고트 경, 대 크리스탈 제국의 외교관이라오. 디아내시 크리엘 여제께서 나를 보내셨소. 다들 꽤 복잡한 이름들이지 않소? 그대 이방인들은 누군가를 만날 때마다 서로의 이름을 공유하기를 좋아한다는 걸 알고 있소. 이상하군, 이상해... 오, 하지만 기분 나빠하지는 마시오!"
zh_hans: 在你的屏幕上出现了一个衣着金色奢华品的水晶族，坐在黄水晶凿出的锯齿状指挥椅上。"啊，所以终于有人回应了。你们这些外族人真是......呃......算了不提这些。您好！我是茹文·阿尔戈特爵士，水晶帝国的常设外交大使。我是由黛安娜什·克莱尔女皇陛下派来的。你说我好像一下提了挺多名字？我听说你们外族人就喜欢这样和遇到的所有人都介绍你们的名字。奇怪的外族人......哦，请不要见怪！"

source: None taken.
ko: 괜찮습니다.
zh_hans: 完全没见怪。

source: "Wonderful! If you wish you can just call me Ruwen. That is my name, after all. You foreigners do call each other by your first names, right? It gets so confusing with all these 'misters' and 'misses' and 'doctors' and what not."
ko: "아주 좋소! 원한다면 그냥 루웬이라 불러도 좋소. 그게 내 이름이니 말이오. 그대 이방인들도 서로를 이름으로 부르지 않소? '씨', '양', '선생'인가 뭔가 하는 것들 때문에 너무 헷갈린단 말이오."
zh_hans: "太好了！如果您愿意，可以直接叫我茹文。这毕竟是我的名字。你们外族人都是直呼对方的名字，对吗？所有这些"先生"、"小姐"和"博士"之类的东西让人很困惑。"

source: Yeah...
ko: 좀 그런 면이 있죠...
zh_hans: 是啊...

source: I'm exceptionally offended.
ko: 대단히 기분 나쁘군요.
zh_hans: 我感到了异常的冒犯。

source: "Ohoho! A fine joke! I... I think that is a joke. You can never really be quite sure with you aliens. OH. Oh my, I am sorry. I understand foreigners do not like it when we address you as... erm... the 'a-word'. My apologies. I've been so rather clumsy, but old habits die hard!"
ko: "오호호! 농담도 잘 하시는구려! 어... 농담이라 생각했소만. 당신네 외계인에 대해서는 뭐든 확신할 수가 없소. 오, 이런, 미안하오. 이방인들은 우리가 그대들을... 그 '외 머시기'라 칭하는 걸 좋아하지 않는다지. 내 사과하오. 표현이 서툴렀소만, 오랜 습관이 잘 고쳐지지 않는군!"
zh_hans: "哈哈！您真会讲笑话！额...这应该是个笑话吧。这些外星人真难懂。哦，天哪，我很抱歉。我知道你们外族人不喜欢我们称呼你们为...呃......那个词。我很抱歉。我一直都很笨拙，但是老毛病很难改！"

source: Yeah...
ko: 아 예...
zh_hans: 是啊...

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_ENCOUNTER"]/choice[2]/text
source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: Clearly no one here was under serious distress, and so there's no point in sticking around.
ko: 긴급한 조난 상황에 처한 이가 아무도 없으니, 여기 더 머무를 이유가 없습니다.
zh_hans: 显然，这里没有人情况严峻到需要求救，所以没必要再待在这了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_ENCOUNTER_MISSION"]/text
source: Ruwen glances at his forearm where an ornate digital watch sits upon his wrist and projects the time into the air. "Erm, yes, sorry. Ycathine's crypt knows, I've gotten carried away with my ramblings again. Where was I? Oh, yes. I have been sent here by Empress Dianesh on an important diplomatic mission to recover a sacred object! Very boring political stuff, you wouldn't care much about it. But what you might care about is a job offer! I am in need of an escort. As you can see, my ship is very poorly armed. I require a ship that is... hum, how to put it... ready to put the fecal matter back up the rectums of those who stand in its path? I think that is how you foreigners say it?"
ko: 루웬은 손목에 찬 화려한 디지털 시계 쪽을 힐끗 쳐다보고는 현재 시각을 눈앞에 띄웠습니다. "아, 그렇지, 미안하오. 보다시피, 횡설수설하느라 또 넋을 놓고 있었구려. 내가 어디까지 말했소? 아 그래, 난 디아내시 여제의 명으로, 신성한 물건을 회수하는 중요한 외교 임무를 띠고 이곳에 왔다오! 아주 따분한 정치적인 일들, 그대가 거기에 대해선 별 관심이 없을 것이오. 허나 일자리 제안이라면 관심이 있을 것이외다! 호위가 필요하오. 보다시피 내 함선은 무장이 매우 허술하오. 내가 원하는 건... 흠, 뭐랄까... 방해하는 놈들의 분변을 도로 직장으로 돌려놓을 정도의 함선? 그대 이방인들은 이렇게 말하는 것 같던데 말이오?"
zh_hans: 茹文瞥了一眼他的前臂，那有一块华丽的电子表，并将时间投影到空气中。"呃，是的，对不起。真是日了伊卡廷的墓穴，我又忍不住自言自语了。我说到哪儿了？哦，想起来了。我被黛安娜什女皇派到这里，执行一项重要的外交任务，找回一件神圣的物品！非常无聊的政治内容，你不会在意的。但你可能关心的是，现在有一个工作机会！我需要一名护卫。正如你所见，我的飞船装备很差。我需要一艘......额，怎么说呢......能够对那些挡路的人做把粪便桶回直肠里的事的船？你们外族人是这么形容打击拦路人的吧？"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_ENCOUNTER_MISSION"]/choice/text
source: Uhm, sure.
ko: 음, 그렇습니다.
zh_hans: 呃，没错。

source: "Good, because I do like saying that one! I will use it more often. Anyways, you look like an expert fecal-matter-putter-upper. With a small downpayment now and larger reward upon arrival, I request you help deliver me and my crew to an arranged meeting with the Lost Sun Admiral. As long as it's not too much of a burden for you, that is!"
ko: "좋소, 난 그 말을 정말 좋아하는데, 앞으로 더 자주 써먹어야겠소. 어쨌든, 그대는 분변을 퍼올리는 데 있어 전문가인가 보오. 지금 바로 약간의 착수금을 주고, 도착 후에는 더 많이 보상할 테니, 나와 내 선원들을 로스트선 제독과 약속된 회의에 데려다주길 바라오. 그대에게 너무 부담이 되지만 않는다면 말이오!"
zh_hans: "很好，因为我确实喜欢说这句话！以后我要多用。不管怎么说，你看起来是个粪便清理专家。现在给你付一点预付，到达后再付更多的报酬，我请求你帮助把我和我的船员送到与迷失烈阳上将安排的会议上。只要这对你来说不是一个太大的负担！"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 同意。

source: "Truly wonderful! You foreigners are so kind! I wish my people acted in such manners, but we keep to ourselves so often I think many of us have forgotten what generosity even means. But that's besides the matter. I've sent the coordinates, just clear the path and we'll be right behind you! Try not to commit too many warcrimes in our presense, heh! But no really, please don't commit any warcrimes."
ko: "정말 멋지오! 그대 이방인들은 아주 친절하구려! 내 동무들도 그랬더라면 좋았겠지만, 다들 너무 남들과 어울리려 하지 않아서 이제는 너그러움의 의미조차 잊어버렸으리라 생각하오. 허나 지금 그게 문제가 아니지. 지금 좌표를 보냈으니, 항로를 치워주면 바로 뒤따라가겠소! 우리 앞에서 전쟁범죄를 너무 많이 저지르지는 않도록 노력하시구려, 핫! 이건 진지한데, 제발 전쟁범죄는 저지르지 말아주시오."
zh_hans: "太好了！你们外族人真好！我希望我们的人也能有这样的举止，但我们经常独来独往，许多人甚至都忘记了慷慨的含义。但这是另外一回事。我已经把坐标发过去了，只要你把前进道路清开，我们跟在你后面走！尽量不要在我们在边上的时候犯下太多的战争罪行，嘿嘿！但是，说真的，请不要犯任何战争罪行。"

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Oh, terribly disappointing. Never matter, I understand! You foreigners come and go, always busy busy! Well, I'll be here then, waiting I suppose. Idi Tukala! Erm, sorry. That's... that's goodbye in my native language. Apologies."
ko: "이런, 정말 섭섭하구려. 괜찮소! 이해하오! 그대 이방인들은 항상 바쁘게 왔다 갔다 하잖소! 그럼, 나는 계속 기다리면서, 여기에 있겠소. 이디 투칼라! 어, 미안하오. 그건... 내 모국어로 작별 인사라오. 사과하오."
zh_hans: "哦，太让人失望了。不要紧，我理解！你们这些外族人来来去去，总是忙忙碌碌。好吧，那我就在这里继续等着。伊迪图卡拉！呃，对不起。那是......那是用我的母语说的告别，抱歉。"

source: Location of Ruwen's destination.
ko: 루웬의 목적지입니다.
zh_hans: 此处为茹文的目的地。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="RUWEN_DESTINATION"]/text
source: You've arrived at the destination Ruwen provided you with. Moments later, the Crystal arrives, jubilant as ever. "We meet again! You have my thanks, captain! As promised, your reward. Now, if you don't mind, I must hurry to my meeting. Idi Tukala! Erm, sorry. That's... that's goodbye in my native language. Apologies."
ko: 당신은 루웬이 알려준 목적지에 도착했습니다. 잠시 후, 크리스탈이 평소처럼 의기양양하게 도착했습니다. "다시 만났구려! 내 감사를 받아주시오! 약속한 대로, 보상이오. 괜찮다면, 이제 나는 서둘러 회의장으로 가야겠소. 이디 투칼라! 어, 미안하오. 그건... 내 모국어로 작별 인사라오. 사과하오."
zh_hans: 你已经到达了茹文为你提供的目的地。几分钟后，水晶族飞船到了，一如既往地欢呼雀跃。"我们又见面了！向你表示感谢，舰长！正如承诺的那样，你的奖励。现在，如果你不介意的话，我必须赶紧去开会。伊迪图卡拉！呃，对不起。那是......那是我母语中的再见，抱歉。"
